Use Cases

 - Registar utilizador : como feirante ou como cliente
 - Fazer login
 - Terminar sessão 
 - Adicionar feira
 - Adicionar feirante  -- not
 - Adicionar produtos
 - Adicionar empresa
 - Fazer comentário em Feirante ou Feira
 - Adicionar feira/feirante ou produto à lista de favoritos
 - Consultar estatísticas
 - Pesquisar produto/feirante/feira
 - Remover da lista de favoritos
 - Filtrar feira por data,categoria,empresa,localização
 - Reportar erro 
 - Consultar lista de feiras sugeridas
 - Notificar um utilizador
 


Use Case: Registar Utilizador
Descrição: Utilizador pretende criar uma conta
Pré-Condição: Utilizador não está autenticado
Pós-Condição: Utilizador fica registado no sistema
Fluxo Normal:
    1. Utilizador indica que se quer registar na aplicação
     2. Sistema solicita dados necessários para o registo(Nome de Utilizador, email, palavra-passe)
    3. Utilizador preenche dados necessários
    4. Sistema pede para escolher se utilizador é "Cliente" ou "Feirante"
    5. Utilizador escolhe uma opção
    6. Utilizador indica que pretende submeter registo
    7. Sistema verifica a validade dos dados 
    8. Sistema regista o utilizador
    9. Sistema mostra uma notificação de sucesso no registo

Fluxo Excepcional 1:[Utilizador Cancela Registo](Passo 6)
    6.1. Utilizador cancela o registo
    6.2. Sistema não regista Utilizador

Fluxo Excepcional 2:[Dados Inválidos](Passo 7)
    7.1. Sistema informa que os dados inseridos não são válidos
    7.2.  Volta a 3

Use Case: Fazer login
Descrição: Utilizador pretende iniciar sessão
Pré-Condição: Utilizador não Está autenticado e está registado no Sistema
Pós-Condição: Utilizador fica autenticado no sistema
Fluxo Normal:
	1. Sistema solicita ao utilizador o seu nome de utilizador e palavra-passe
	2. Utilizador insere os dados
	3. Sistema verifica se o nome de utilizador existe e está associado à palavra-passe inserida
	4. Dados estão corretos e o Utilizador fica autenticado no Sistema

Fluxo Alternativo (1): [Nome de utilizador não existe ou palavra-passe está errada] (3)
	3.1 Regressa ao passo 1.




Use Case: Terminar Sessão
Descrição: Utilizador pretende terminar a sessão
Pré-Condição: Utilizador está autenticado
Pós-Condição: Utilizador deixa de estar autenticado no sistema
Fluxo Normal: 
	1. Sistema pergunta ao Utilizador se pretende mesmo terminar a sessão
	2. Utilizador responde que sim
	3. Sistema termina a sessão do utilizador

Fluxo de Exceção (1): [Utilizador responde que não] (2)
	2.1 Operação Cancelada



Use Case: Adicionar Feira 
Descrição: Utilizador pretende adicionar uma feira
Pré-Condição: Utilizador está autenticado e é do tipo Feirante ou Administrador
Pós-Condição: Feira fica registada na Base de Dados do Sistema
Fluxo Normal:
	1. Sistema pede ao Utilizador as informações acerca da Feira (Nome, Localização, Data, Categoria, Lista de Empresas (ficheiro csv com as informacoes de cada empresa (Nome, Categoria)) e Lista de Produtos (ficheiro csv com as informacoes de cada produto (Nome, ID, Descrição, Categoria, Empresa))
	2. Utilizador fornece ao Sistema todas as informações solicitadas
	3. Sistema verifica se existe alguma feira com as mesmas informações
	4. Sistema Adiciona Feira à Base de Dados

Fluxo de Exceção (1): [Existe feira com mesmas informações] (3)
	3.1 Operação Cancelada



Use Case:  Fazer comentário em Feirante ou Feira
Descrição: Utilizador pretende comentar um Feirante ou Feira
Pré-Condição: Utilizador tem sessão iniciada
Pós-Condição: Comentário fica registado no Sistema
Fluxo Normal:
	1. Sistema apresenta ao utilizador uma pagina para deixar o comentario
	2. Utilizador escreve o seu comentário e submete o mesmo
	3. Sistema verifica se o comentário é apropriado
	4. Sistema regista comentário

Fluxo Alternativo (1): [Comentário não é apropriado] (3)
	3.1 Sistema informa ao utilizador que o comentário não é apropriado
	3.2 Regressa ao passo 1
 
Fluxo de Exceção (2): [Utilizador cancela o comentário] (2)
	2.1 Operação Cancelada


Use Case:  Adicionar feira/feirante/produto à lista de favoritos
Descrição: Utilizador pretende adicionar um feirante/feira/produto a sua lista de favoritos
Pré-Condição: Utilizador tem sessão iniciada e esta na pagina de uma feira, feirante ou produto
Pós-Condição: Feira/Feirante/Produto fica guardado na lista de favoritos do Utilizador  
Fluxo Normal:
	1. Sistema verifica o que o utilizador pretende adicionar aos favoritos e guarda na lista respectiva e avisa o utilizador do mesmo 


Use Case:  Consultar estatísticas
Descrição:  Feirante/Empresa pretende consultar as suas estatisticas
Pré-Condição:  Utilizador tem sessão iniciada e é do tipo Feirante/Empresa
Pós-Condição:  As estatísticas são apresentadas ao utilizador
Fluxo Normal:
	1. Sistema procura na Base de Dados as estatísticas acerca do Feirante/Empresa (numero de entradas na pagina, cliques no link, numero de pessoas que adicionaram aos favoritos, quantos produtos adicionaram aos favoritos)
	2. Sistema apresenta essa informação ao Utilizador

Use Case:  Pesquisar produto/feirante/feira
Descrição:  Utilizador pretende pesquisar um produto/feirante/feira
Pré-Condição:  True
Pós-Condição:  É apresentada ao utilizador a informação pesquisada
Fluxo Normal:
	1. Sistema apresenta ao utilizador uma barra de pesquisa
	2. Utilizador escreve a informação que pretende pesquisar
	3. Sistema procura na sua base de dados a informação
	4. Sistema apresentada a informação

Fluxo de Exceção (1): [informação não encontrada] (3)
	3.1 Sistema avisa o Utilizador que a informação pesquisada não corresponde a nenhuma informação n na Base de Dados

Use Case:  Remover da lista de favoritos
Descrição:  Utilizador pretende remover da sua lista de favoritos algo 
Pré-Condição:  Utilizador tem sessão iniciada
Pós-Condição:  A lista de favoritos do Utilizador deixa de ter o que ele pretende remover
Fluxo Normal:
	1. Sistema apresenta ao Utilizador a sua lista de favoritos
	2. Utilizador seleciona os itens que quer remover da sua lista de favoritos
	3. Sistema remove o que o Utilizador selecionou da sua lista de favoritos



Use Case:  Filtrar feira por data,categoria,empresa,localização
Descrição:  Utilizador pretende pesquisar uma feira e filtrar a sua data, categoria, empresa, localização 
Pré-Condição:  Utilizador está a procurar uma feira
Pós-Condição:  É apresentada ao utilizador a informação da sua pesquisa com os filtros aplicados
Fluxo Normal:
	1. Sistema apresentada ao utilizador uma lista de filtros
	2. Utilizador indica os filtros a aplicar
	3. Sistema procura a informação filtrada na Base de Dados
	4. Sistema apresenta a informação filtrada

Fluxo de Exceção (1): [informação fil não encontrada] (3)
	3.1 Sistema avisa o Utilizador que a informação pesquisada não corresponde a nenhuma informação n na Base de Dados



Use Case:  Reportar erro 
Descrição:  Utilizador encontra um erro na aplicação e pretende avisar os desenvolvedores acerca do mesmo
Pré-Condição:  Utilizador tem sessão iniciada
Pós-Condição:  Erro é reportado aos desenvolvedores
Fluxo Normal:
	1. Sistema solicita ao Utilizador que descreva o erro e/ou anexe ficheiros de demonstração
	2. Sistema verifica se a descrição é apropriada (não possui calão)
	3. Sistema guarda a descrição do erro

Fluxo de Exceção (1): [descrição não é apropriada] (2)
	2.1 Operação Cancelada


Use Case:  Consultar lista de feiras sugeridas
Descrição:  Utilizador pretende saber quais sao as listas sugeridas 
Pré-Condição:  True
Pós-Condição:  Informação é apresentada ao utilizador
Fluxo Normal:
	1. Sistema procura na Base de Dados as feiras sugeridas (com mais visitas nos ultimos 7 dias e com mais Produtos adicionados aos favoritos)
	2. Sistema apresentada a informação ao Utilizador