Use Cases

 - Registar utilizador : como feirante ou como cliente
 - Fazer login
 - Terminar sessão 
 - Adicionar feira
 - Adicionar produtos
 - Adicionar empresa
 - Fazer comentário em Feirante ou Feira
 - Adicionar feira/feirante ou produto à lista de favoritos
 - Consultar estatísticas
 - Pesquisar produto/feirante/feira
 - Remover da lista de favoritos
 - Filtrar feira por data,categoria,empresa,localização
 - Reportar erro 
 - Consultar lista de feiras sugeridas
 - Notificar um utilizador
 


Use Case: Registar Utilizador
Descrição: Utilizador pretende criar uma conta
Pré-Condição: Utilizador não está autenticado
Pós-Condição: Utilizador fica registado no sistema
Fluxo Normal:
    1. Utilizador indica que se quer registar na aplicação
     2. Sistema solicita dados necessários para o registo(Nome de Utilizador, email, palavra-passe)
    3. Utilizador preenche dados necessários
    4. Sistema pede para escolher se utilizador é "Cliente" ou "Feirante"
    5. Utilizador escolhe uma opção
    6. Utilizador indica que pretende submeter registo
    7. Sistema verifica a validade dos dados 
    8. Sistema regista o utilizador
    9. Sistema mostra uma notificação de sucesso no registo

Fluxo Excepcional 1:[Utilizador Cancela Registo](Passo 6)
    6.1. Utilizador cancela o registo
    6.2. Sistema não regista Utilizador

Fluxo Excepcional 2:[Dados Inválidos](Passo 7)
    7.1. Sistema informa que os dados inseridos não são válidos
    7.2.  Volta a 3

Use Case: Fazer login
Descrição: Utilizador pretende iniciar sessão
Pré-Condição: Utilizador não Está autenticado e está registado no Sistema
Pós-Condição: Utilizador fica autenticado no sistema
Fluxo Normal:
	1. Sistema solicita ao utilizador o seu nome de utilizador e palavra-passe
	2. Utilizador insere os dados
	3. Sistema verifica se o nome de utilizador existe e está associado à palavra-passe inserida
	4. Dados estão corretos e o Utilizador fica autenticado no Sistema

Fluxo Alternativo (1): [Nome de utilizador não existe ou palavra-passe está errada] (3)
	3.1 Regressa ao passo 1.




Use Case: Terminar Sessão
Descrição: Utilizador pretende terminar a sessão
Pré-Condição: Utilizador está autenticado
Pós-Condição: Utilizador deixa de estar autenticado no sistema
Fluxo Normal: 
	1. Sistema pergunta ao Utilizador se pretende mesmo terminar a sessão
	2. Utilizador responde que sim
	3. Sistema termina a sessão do utilizador

Fluxo de Exceção (1): [Utilizador responde que não] (2)
	2.1 Operação Cancelada



Use Case: Adicionar Feira 
Descrição: Utilizador pretende adicionar uma feira
Pré-Condição: Utilizador está autenticado e é do tipo Feirante ou Administrador
Pós-Condição: Feira fica registada na Base de Dados do Sistema
Fluxo Normal:
	1. Sistema pede ao Utilizador as informações acerca da Feira (Nome, Localização, Data, Categoria, Lista de Empresas (ficheiro csv com as informacoes de cada empresa (Nome, Categoria)) e Lista de Produtos (ficheiro csv com as informacoes de cada produto (Nome, ID, Descrição, Categoria, Empresa))
	2. Utilizador fornece ao Sistema todas as informações solicitadas
	3. Sistema verifica se existe alguma feira com as mesmas informações
	4. Sistema Adiciona Feira à Base de Dados

Fluxo de Exceção (1): [Existe feira com mesmas informações] (3)
	3.1 Operação Cancelada



Use Case:  Fazer comentário em Feirante ou Feira
Descrição: Utilizador pretende comentar um Feirante ou Feira
Pré-Condição: Utilizador tem sessão iniciada
Pós-Condição: Comentário fica registado no Sistema
Fluxo Normal:
	1. Sistema apresenta ao utilizador uma pagina para deixar o comentario
	2. Utilizador escreve o seu comentário e submete o mesmo
	3. Sistema verifica se o comentário é apropriado
	4. Sistema regista comentário

Fluxo Alternativo (1): [Comentário não é apropriado] (3)
	3.1 Sistema informa ao utilizador que o comentário não é apropriado
	3.2 Regressa ao passo 1
 
Fluxo de Exceção (2): [Utilizador cancela o comentário] (2)
	2.1 Operação Cancelada


Use Case:  Adicionar feira/feirante ou produto à lista de favoritos
Descrição: 
Pré-Condição: 
Pós-Condição: 
Fluxo Normal:


Use Case:  Consultar estatísticas
Descrição: 
Pré-Condição: 
Pós-Condição: 
Fluxo Normal:


Use Case:  Pesquisar produto/feirante/feira
Descrição: 
Pré-Condição: 
Pós-Condição: 
Fluxo Normal:



Use Case:  Remover da lista de favoritos
Descrição: 
Pré-Condição: 
Pós-Condição: 
Fluxo Normal:



Use Case:  Filtrar feira por data,categoria,empresa,localização
Descrição: 
Pré-Condição: 
Pós-Condição: 
Fluxo Normal:



Use Case:  Reportar erro 
Descrição: 
Pré-Condição: 
Pós-Condição: 
Fluxo Normal:



Use Case:  Consultar lista de feiras sugeridas
Descrição: 
Pré-Condição: 
Pós-Condição: 
Fluxo Normal:




Use Case:  Notificar um utilizador
Descrição: 
Pré-Condição: 
Pós-Condição: 
Fluxo Normal:


